# 説明

モンスターハンターワイルズのダメージ計算を行うツールです。
Wilds笛wikiの管理人がwikiの内容充実を目指して作成しているため、狩猟笛のモーションに特化しています。
作成したばかりで誤りや不具合がある可能性がありますので、あくまでご自身の参考程度にご利用ください。

# 使い方

「装備」「攻撃対象」「モーション」「計算条件」タブを好みの内容で設定し、「計算実行」ボタンを押すとダメージが表示されます。

複数の条件をまとめて比較したい場合、各タブの「設定を保存」機能から名前を付けて設定を保存することで、
「複数比較」タブで選択できるようになります。

設定はブラウザに保存されているため、ブラウザの履歴を削除すると消えてしまう点にご注意ください。
またiOSではOSの仕様により一定期間で削除されてしまう可能性があります。要望次第で設定のエクスポート等を検討します。

不明点や要望、不具合報告は[狩猟笛wiki](https://www.wicurio.com/wildskaripi/index.php?%E3%83%80%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%82%B8%E8%A8%88%E7%AE%97)のコメントフォームで受け付けています。


# 今後修正予定の問題

現在明確に予定されているものはありません。

# 対応未定の問題

## 端数処理の厳密化
内部計算中の小数点処理が完全には分かっていないため、0.1程度の誤差が出ることがあります。
実際のダメージ数値と0.2以上の差があった場合は不具合の可能性が高いためご連絡ください。

## 響鳴の調べ衝撃波のダメージ
響鳴の調べの衝撃波は3hit目以降減衰しますが、減衰の仕組みが不明のため1hit目のみ対応しています。
また1hit目についてもダメージが上記の端数処理問題とは思えない頻度でずれることがありますが、
確認できている差は0.1程度のため現状対応を保留しています。

## 白熾の奔流の発生間隔
白熾の奔流の発生判定クールタイムは3秒と思われますが、各モーションのヒット間隔はコンボの繋ぎ方で変わるため、
現在は主に柄攻撃に繋いだ時の時間を仮設定して判定を復活させています。
コンボの設定次第では実際よりも多く/少なく判定してしまう可能性があります。


# 更新履歴

## 2025/05/28
- アップデート1.011によるモーション値強化を反映
- 根性【果敢】スキルと計算条件設定を追加

※アップデート前の計算履歴を読み込むと一部の設定変更が反映できません。再設定をお願いします。

※保存済みの計算条件には、自動的に根性【果敢】の攻撃力UP発動割合が100%として設定されます。
　
## 2025/04/06
- タマミツネ/ゾ・シアまでの全大型モンスター肉質に対応
- 白熾の奔流に仮対応（灼熱化との組み合わせは「白熾+灼熱化」を選択し、灼熱化のLvをスキルレベルとして設定してください）

## 2025/03/13
- 会心率が100を超えた場合の期待値が誤っていた不具合を修正
- 重ね掛け後特殊衝撃波に属性が乗っていた不具合を修正
- 力の種、怪力の丸薬、鬼人の粉塵を追加
- グループが同じバフアイテムを複数選択しても自動的に最大効果のバフのみ計算するように変更
- その他軽微な不具合修正・UI改善

# 権利について

モンスターハンターワイルズに登場する名称などに関する著作権・その他の知的財産権は株式会社カプコンに帰属します。
本ツールの計算結果やスクリーンショットなどについて、「MHWilds狩猟笛wiki」とネット掲示板、SNSを除く
一般のWebサイトに転載する場合、必ず引用元として本ツールのURLを明示してください。
本ツールを利用して計算を行った結果などについて作者は一切の責任を負いません。
